Doji Hiramune, a criminal psychologist,
Doji Hiramune, seorang psikolog kriminal,
makes repeated challenging comments
membuat komentar menantang berulang kali
against the serial killer
melawan sang pembunuh berantai
whose case will expire in three days,
yang kasusnya akan berakhir dalam tiga hari,
but he is found murdered to death in his house.
tetapi dia ditemukan terbunuh sampai mati di rumahnya.
The letter Z is found carved on his back.
Huruf Z ditemukan diukir di punggungnya.
The letters E, S, and W were also found on the bodies
Huruf E, S, dan W juga ditemukan di mayat
of the three victims of the serial murder case.
dari tiga korban kasus pembunuhan berantai.
From the fact that the suspicious man
Dari kenyataan pria yang mencurigakan itu
that Ai and Ayumi witnessed was whistling.
yang Ai dan Ayumi saksikan sedang bersiul
The police concludes that it is yet another series of murders
Polisi menyimpulkan bahwa itu adalah rangkaian pembunuhan lainnya
committed by the same serial killer.
dilakukan oleh pembunuh berantai yang sama.
I accompany Officer Takagi who goes to visit
Aku menemani Petugas Takagi yang pergi berkunjung
the bereaved family of the victims
keluarga korban
and realize that the thing in common
dan menyadari bahwa hal yang sama
that connects the four victims is mahjong.
Yang menghubungkan keempat korban adalah mahjong.
I'll expose the true identity of the serial killer for sure.
Aku pasti akan mengungkap identitas sebenarnya dari sang pembunuh berantai.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
Officer Takagi is all out to get but falls into a pitfall.
Petugas Takagi berusaha keras tapi jatuh ke dalam perangkap.
Love as well as the case takes a sudden turn.
Cinta serta kasusnya tiba-tiba berubah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"An Old Scar and the Soul of the Detective"
"Bekas Luka Tua dan Jiwa Detektif"
I know these people.
Aku kenal orang-orang ini.
They used to come here and play mahjong together long time ago.
Mereka dulu datang ke sini dan bermain mahjong bersama sejak lama.
They used to be one of my favorite guests.
Mereka dulu salah satu tamu favorit aku.
How nostalgic.
Betapa nostalgianya.
Who is he?
Siapakah dia?
He's Mr. Hiramune a criminal psychologist.
Dia Tuan Hiramune, seorang psikolog kriminal.
Only that picture is a very recent one.
Hanya gambar itu yang terbaru.
He's the student that used to play with the three all the time.
Dia murid yang dulu sering bermain dengan ketiganya sepanjang waktu.
Which means that these four men used to play mahjong here?
Yang mana artinya dari keempat pria ini dulu main mahjong disini?
Yes, they would get together at 10 pm on Saturday nights.
Ya, mereka akan berkumpul di jam 10 pada Sabtu malam.
The doctor,
Dokter,
assistant professor of the science and technology department,
asisten profesor dari departemen sains dan teknologi,
a man who just became a lawyer
seorang pria yang baru saja menjadi pengacara
and the university student that was studying criminal psychology.
dan seorang mahasiswa yang sedang belajar mengenai psikologi kriminal.
Although they were of different ages, they seem to get along very well.
Meskipun beda usia, mereka tampaknya sangat akrab satu dengan yang lainnya.
They used to discuss actual incidents that happened while playing mahjong.
Mereka biasa membahas insiden sebenarnya yang terjadi saat bermain mahjong.
They would say things like the culprit
Mereka akan mengatakan hal-hal seperti pelakunya
is the one who was answering the interview,
adalah orang yang menjawab wawancara,
or that it was a trick using medical knowledge.
atau itu adalah tipuan menggunakan pengetahuan medis.
Moreover, it's amazing that they were virtually almost always correct.
Selain itu, sungguh menakjubkan mereka secara virtual hampir selalu benar.
And? What about the four?
Dan? Bagaimana dengan mereka berempat?
They were all murdered by the same killer.
Mereka dibunuh oleh pembunuh yang sama...
What?
Apa?
Four of them, all at once?
Mereka berempat, semua sekaligus?
No, the first one was murdered 20 years ago.
Tidak, yang pertama dibunuh 20 tahun yang lalu.
Don't you know about it?
Apakah kau tidak mengetahui akan hal itu?
I don't watch the news much.
Aku tidak terlalu sering menonton berita.
Because all I used to do was check the cases
Karena yang biasa aku lakukan hanyalah memeriksa kasus
that they deduced in the papers.
yang mereka simpulkan di koran.
Well, but I did so only during the two years
Ya, tapi aku melakukannya hanya selama dua tahun
that they used to come here.
bahwa mereka biasa datang ke sini.
After they stopped coming, I stopped buying the papers too.
Setelah mereka berhenti datang, aku berhenti membeli koran juga.
They stopped coming?
Mereka berhenti datang?
Yes.
Ya.
They were saying something about a perfect crime or something
Mereka mengatakan sesuatu tentang kejahatan yang sempurna atau suatu hal
but I couldn't hear them too well.
tapi aku tidak mendengar mereka dengan cukup jelas.
After the others stopped coming,
Setelah yang lain berhenti datang,
this student kept coming for a while.
siswa ini terus berdatangan untuk sementara waktu.
He used to sit at the table alone,
Dia biasa duduk di meja sendirian,
looking sad as he wiped the tiles.
tampak sedih saat dia menyeka ubin.
Maybe that guy is the killer.
Mungkin orang tersebut adalah sang pembunuhnya.
Do you have an idea who it may be?
Apakah kau tahu siapa itu?
There was a man who used to always give them a piece of his mind.
Ada seorang pria yang biasa selalu memberi mereka pendapatnya.
And after the remaining members stopped coming,
Dan setelah anggota yang tersisa berhenti datang,
that man used to take the opportunity to hassle
pria itu biasa mengambil kesempatan untuk merepotkan
the student who was waiting all alone.
siswa yang menunggu sendirian.
Back then, that man shouted,
Dulu, pria itu berteriak,
"I'm going to get all of you!"
"Aku akan menangkap kalian semua!"
Do you know who that man is?
Tahukah kamu siapa pria itu?
I wonder...
Aku ingin tahu...
I heard that he had a reputation for doing all kinds of wrong
Kudengar dia memiliki reputasi melakukan semua jenis kesalahan
but I have no idea what his name is.
tapi aku tidak tahu siapa namanya.
Remember that incident long ago when a gun was stolen?
Ingat kejadian dahulu kala ketika sebuah senjata dicuri?
While the police officer at the police box was put to sleep and off guard,
Sedangkan petugas polisi di pos polisi tertidur dan lengah,
the gun was stolen and freaked everybody out.
pistol itu dicuri dan membuat takut semua orang,
But two days later the gun was sent back and returned.
tapi dua hari kemudian pistol itu dikirim kembali dan dikembalikan.
It was rumored that the man was the one who did that too.
Kabarnya pria itu adalah orang yang melakukan itu juga.
This is the mahjong tile that was thrown
Inilah ubin mahjong yang dilempar saat itu
when they got into a big fight.
mereka bertengkar hebat.
It's scratched so it can't be used anymore.
Tergores sehingga tidak bisa digunakan lagi.
Did that man throw the tiles?
Apakah pria itu melempar ubin?
Yes.
Ya.
And who put the tiles away?
Dan siapa yang menyingkirkan ubinnya?
Me.
Aku.
After the police came to stop the two and took them away.
Setelah polisi datang menghentikan keduanya dan membawa mereka pergi.
I gathered the tiles alone and put them away in this case.
Aku mengumpulkan ubin sendirian dan menyimpannya dalam kotak ini.
Which means that the only fingerprints
Artinya hanya sidik jari
on the scratched tiles are yours, Mr. Hiramune,
di ubin yang tergores adalah milikmu, Tuan Hiramune,
and that man's, right?
dan pria itu, benar?
Who is this kid?
Siapa anak ini?
He's here with me to study social studies.
Dia di sini bersamaku untuk belajar ilmu sosial.
Besides if the man was taken along with the police,
Selain itu jika laki-laki itu dibawa bersama polisi,
there may be some kind of record left.
mungkin ada semacam jenis catatan yang tersisa.
Right.
Benar.
Then, I'm going to take this scratched tile with me.
Lalu, aku akan membawa ubin yang tergores ini.
And, your fingerprint too.
Dan, sidik jarimu juga.
Come to think of it, I got a strange phone call last week.
Kalau dipikir-pikir, aku mendapat telepon aneh minggu lalu.
The person said, "20 years ago, the people who used to play
Orang itu mengatakan, "20 tahun yang lalu, orang yang biasa bermain
at the table were a doctor, assistant professor, a lawyer,
di meja adalah seorang dokter, asisten profesor, seorang pengacara
and a criminal psychologist, right?"
dan seorang psikologi kriminal, benar?"
What?
Apa?
You were able to specify a man who could be the serial killer?
Kau bisa menentukan laki-laki mana yang bisa menjadi pembunuh berantai?
Yes, sir. There was a record of the man
Siap, pak, Ada catatan tentang pria itu
who was brought to the police
yang dibawa ke polisi
after getting into a fight with Mr. Hiramune.
setelah berkelahi dengan Tuan Hiramune.
His address is unknown and he's unemployed.
Alamatnya tidak diketahui dan dia tidak bekerja.
His name is...
Namanya adalah...
Dokuro Kibo.
Dokuro Kibo.
Kibo?
Kibo?
Dokuro Kibo?
Dokuro Kibo?
You mean that Kibo, who robbed and committed murder?
Maksudmu Kibo, yang merampok dan melakukan pembunuhan?
If I remember correctly,
Jika aku ingat dengan benar,
I heard he finished his term of 15 years,
Aku mendengar dia menyelesaikan masa jabatannya selama 15 tahun,
and was released just the other day.
dan selesai beberapa hari yang lalu.
Which means that the serial murders had stopped for 15 years because...
Artinya pembunuhan berantai telah berhenti selama 15 tahun karena...
Which means he couldn't do anything because he was behind bars.
Artinya dia tidak bisa berbuat apa-apa karena berada di balik jeruji besi.
Yes, sir. Most probably.
Ya, pak. Kemungkinan besar.
Okay.
Baik.
Search out the guy right away
Cari pria itu segera
and bring him before me.
dan bawa dia ke hadapanku.
Yes, sir!
Siap pak!
Officer Takagi is sure out to get, isn't he?
Petugas Takagi pasti akan keluar, bukan?
Maybe he found himself a girlfriend or something.
Mungkin dia menemukan seorang pacar atau sesuatu.
Yes.
Ya.
There has been such rumors going around here and there.
Ada rumor seperti itu di sekitar sana dan disini.
Tell him to keep on his guard.
Katakan kepadanya untuk tetap berjaga.
You know, like you see on TV and the movies.
Kau tahu, seperti yang kau lihat di TV dan film.
Stories about officers who die on duty
Cerita tentang petugas yang meninggal karena bertugas
because just as they are about to carry out an important
sama seperti mereka akan melaksanakan sebuah janji yang penting
promise with their loved one,
untuk yang mereka cintai,
they fall prey to the bullet of the culprit.
mereka menjadi mangsa peluru pelakunya.
But those are only made up stories.
Tapi itu hanya sebuahcerita karangan.
Morimura ended up that way too.
Morimura berakhir seperti itu juga.
His wedding was coming up in a month,
Pernikahannya akan datang sebulan lagi,
so for the sake of his wife-to-be
jadi demi calon istrinya
he wanted to make as many points as possible and rushed things.
dia ingin membuat poin sebanyak mungkin dan hal-hal yang terburu-buru.
And as a result, he ended up being run over by the suspect's car.
Dan sebagai hasilnya, dia berakhir ditabrak oleh mobil tersangka.
Let's go, Officer Sato.
Ayo, Petugas Sato.
Yes.
Ya.
Maybe I've aged.
Mungkin aku sudah tua.
This scar...
Bekas luka ini...
I reacted to a man who just happened
Aku bereaksi terhadap seorang pria yang baru saja terjadi
to meet the suspect at a sauna.
untuk bertemu tersangka di sauna.
And today, when I went into the house of the fourth victim,
Dan sekarang, ketika aku pergi ke rumah korban keempat,
this scar of mine was throbbing.
bekas lukaku ini berdenyut.
But, now only several hours later,
Tapi, sekarang hanya beberapa jam kemudian,
the throbbing's gone away
denyutannya hilang
as if nothing has happened.
seolah-olah tidak ada yang terjadi.
It could be that the heavens are telling me
Bisa jadi surga memberitahuku
that my mission is over.
bahwa misiku sudah berakhir.
Gee.
Wah.
I thought that Officer Takagi was working unusually fast
Aku pikir Petugas Takagi itu bekerja sangat cepat
but come to find out Conan did all the work.
tapi ketahuilah bahwa Conan melakukan semua pekerjaan itu.
So, I guess the thing about going to a hot spring
Jadi, aku kira mengenai hal pergi ke pemandian air panas
isn't going to be realized then.
tidak akan terwujud kalau begitu.
What?
Apa?
Why don't you go either way? Go to the hot spring with him.
Mengapa kau tidak pergi? Pergi ke pemandian air panas bersamanya.
After all, he did pin down the culprit.
Lagipula, dia berhasil menemukan pelakunya
Don't be stingy about it.
Jangan pelit tentang itu.
No. Personal feelings shouldn't be mixed up with work.
Tidak. Perasaan pribadi tidak boleh dicampur dengan pekerjaan.
I almost forgot
Aku hampir lupa
that this job of ours is one in which we could lose our lives
bahwa pekerjaan kita ini bisa membuat kita kehilangan nyawa
with just one slight mistake.
hanya dengan satu kesalahan kecil.
I'll take the children home in my car,
Aku akan membawa pulang anak-anak dengan mobilku,
so you go and join Officer Chiba and the others
jadi kau pergi dan bergabunglah dengan Petugas Chiba dan yang lainnya
and investigate Kibo.
dan selidiki Kibo.
Will do.
Siap.
Yes. Sato here.
Ya. Sato disini.
What? You took custody of Kibo?
Apa? Kau mengambil hak asuh Kibo?
We just found him in his apartment
Kami baru saja menemukannya di apartemennya
and asked him to come of his own initiative to the police,
dan memintanya untuk datang atas inisiatifnya sendiri ke polisi,
and is heading this way.
dan sedang menuju ke sini.
Have Eiki, Mr. Nabei's son come over here.
Minta Eiki, putra Pak Nabei datang ke sini.
You're going to have him confirm his voice, right?
Kau akan meminta dia untuk mengkonfirmasi suaranya, benar?
Because he heard the voice of the suspect when he was a child.
Karena dia mendengar suara tersangka ketika dia masih anak-anak.
Right. I'm counting on you.
Benar. Aku percyakan kepada kau.
Officer Takagi, I'll leave Eiki to you.
Petugas Takagi, aku serahkan Eiki kepadamu.
Yes, will do.
Ya, siap.
He was arrested quite easily, wasn't he?
Dia ditangkap dengan cukup mudah, bukan?
The serial killer.
Sang pembunuh berantai.
I thought there was going to be more exciting chasing
Aku pikir akan ada pengejaran yang lebih menarik
and around and all that.
dan sekitar dan semua itu.
With a lot of guns firing and all.
Dengan banyak tembakan dan semuanya.
That's only in the movies and on TV.
Itu hanya di film dan di TV.
The actually is quite bland.
Sebenarnya cukup hambar.
You don't look happy.
Kau tidak terlihat bahagia.
The letter Z that was left on Mr. Hiramune's back's bugging me.
Huruf Z yang tertinggal di punggung Tuan HIramune menggangguku.
Since the letters in the order of E, S, W
Sejak huruf-huruf dalam urutan E, S, W
were found on the body of the victims who were killed
ditemukan di tubuh korban yang dibunuh
in the previous three cases, the last letter should be N.
dalam tiga kasus sebelumnya, huruf terakhir harus N.
Maybe the letters really meant nothing after all?
Mungkin huruf-huruf itu tidak berarti apa-apa?
If it meant east, west, south and north
Jika itu berarti timur, barat, selatan dan utara
the order of the letters should be EWSN and not ESWN.
urutan hurufnya harus EWSN dan bukan ESWN.
No, but in mahjong the order is east, south, west and north,
Tidak, tapi dalam mahjong urutannya adalah timur, selatan, barat dan utara,
so it should be E, S, W,
jadi seharusnya E, S, W,
but I wonder why the last letter is Z?
tapi aku heran kenapa huruf terakhirnya adalah Z?
He was probably going to knock the corpse down on its side
Dia mungkin akan menjatuhkan mayat itu ke samping
after he committed the murder.
setelah dia melakukan pembunuhan.
If you turn the letter Z sideways, it becomes an N.
Jika kau memutar huruf Z ke samping menjadi huruf N.
If so, I wonder why he didn't turn the corpse sideways.
Jika demikian, aku bertanya-tanya mengapa dia tidak membalikkan mayatnya.
True.
Benar.
What concerns me is...
Yang menjadi perhatianku adalah...
the "Ctrl" key that Mr. Hiramune put his blood on.
tombol "Ctrl" tempat Tuan Hiramune ada darahnya.
In other words, the control key and "C" key,
Dengan kata lain, tombol kontrol dan tombol "C",
with these two keys,
dengan dua kunci ini,
I can tell he's trying to point out the computer,
Aku tahu dia mencoba menunjukkan komputer,
but I can't figure out why he's holding the cord of the mouse.
tapi saya tidak tahu mengapa dia memegang kabel mouse.
Mouse?
Mouse?
That sort of round thing that you use to operate the computer.
Benda bulat semacam itu yang kau gunakan untuk mengoperasikan komputer.
The cord that is connected to it looks like the tail of a mouse,
Kabel yang terhubung padanya terlihat seperti ekor mouse,
so that's how it got it's name.
jadi begitulah namanya.
Then, he's holding the tail of the mouse
Lalu, dia memegang ekor tikus itu
so that person is a cat.
jadi orang itu adalah seekor kucing.
Gee, come off it. Ayumi, what a cute thing to say!
Astaga, ayolah. Ayumi, sungguh hal yang lucu untuk dikatakan!
Very true.
Benar sekali.
You don't have to laugh so hard.
Kau tidak perlu tertawa begitu kearas.
Cat...
Kucing...
I see, that's what it was.
Aku mengerti, begitulah.
This serial killer case had ended 15 years ago.
Kasus pembunuhan berantai ini telah berakhir 15 tahun yang lalu.
Give me a break, officer.
Tunggu dulu, petugas.
After serving a term of 15 years,
Setelah menjalani masa jabatan 15 tahun,
I finally got out.
aku akhirnya keluar.
I'd never commit murder again.
Aku tidak akan pernah melakukan pembunuhan lagi.
Do you think this guy's the culprit?
Apakah menurut kau orang ini pelakunya?
If we have Mr. Eiki Nabei
Kalau ada Tuan Eiki Nabei
who heard the voice of the suspect when he was a child,
yang mendengar suara tersangka ketika dia masih anak-anak,
wouldn't that clear everything?
bukankah itu tidak terdengar jelas semuanya?
What if it were you?
Hei, bagaimana jika itu kau?
What would you do if an officer
Apa yang akan kau lakukan jika menjadi seorang petugas
who left a large sword scar on your face appeared before you?
yang meninggalkan bekas luka pedang besar di wajahmu muncul di hadapanmu?
Well, I think I'd be surprised.
Jadi, aku pikir aku akan terkejut.
The man didn't even raise a brow when he passed me.
Pria itu bahkan tidak mengangkat alis ketika dia melewati aku.
Maybe this guy Dokuro Kibo is...
Mungkin orang ini, Dokuro Kibo adalah...
What? Dokuro Kibo isn't the serial killer?
Apa? Dokuro Kibo bukanlah sang pembunuh berantai?
What makes you say that?
Apa yang membuat kau berkata seperti itu?
I'm sure Mr. Hiramune knows what kind of person the culprit is.
Aku yakin Tuan Hiramune tahu orang macam apa pelakunya.
Besides, if the two fought in the past at the mahjong parlor,
Selain itu, jika keduanya bertengkar dulu di ruang tamu mahjong,
it's hard to believe that they would want to see each other,
sulit untuk percaya bahwa mereka ingin bertemu satu sama lain,
just the two of them.
hanya mereka berdua.
Moreover, in Mr. Hiramune's dying message says that
Selain itu, Tuan Hiramune, dalam pesan terakhirnya mengatakan
the serial killer didn't kill him.
bahwa pembunuh berantai tidak membunuhnya.
Blood was on the control key and C key,
Darah yang ada di Ctrl = tombol kontrol dan tombol C,
pushing both keys means "copy".
menekan kedua tombol berarti "salin".
He was holding the cord of the mouse,
Dia sedang memegang kabel mouse,
which meant he was the cat that had grabbed the mouse's tail.
yang berarti dia adalah kucing itu yang telah menarik ekor tikus itu.
Put the two together and you get the word "copycat".
Gabungkan keduanya dan Anda akan mendapatkan kata "peniru".
In other words, his message was that the one who killed him
Dengan kata lain, pesannya adalah bahwa orang yang membunuhnya
copied the murder method of the serial killer.
menyalin metode pembunuhan dari sebuah pembunuhan berantai.
A mimicked murder?
Sebuah pembunuhan tiruan?
What's that, some kind of minced meat or something?
Apa itu, semacam daging cincang atau semacamnya?
It's this tomato tasting Italian soup with vegetables in it.
Ini adalah sup Italia dengan rasa tomat dengan sayuran di dalamnya.
That's minestrone.
Itu minestrone.
A mimicked murder is
Pembunuhan tiruan adalah
when someone copies somebody else's murder method
ketika seseorang menyalin metode pembunuhan orang lain
to commit a murder.
untuk melakukan pembunuhan.
But, why is it a cat?
Tapi, kenapa harus seekor kucing?
The word copycat was comes from
Kata peniru datang
the fact that kittens copy their parents.
dari fakta bahwa anak kucing meniru induk mereka.
But, how did Mr. Hiramune know that the killer was a copycat?
Tapi, bagaimana Tuan Hiramune tahu sang pembunuh adalah seorang peniru?
He knew because...
Dia tahu karena...
Mr. Hiramune, who was killed
Tuan Hiramune, yang tewas sebenarnya
was actually the serial killer himself.
adalah pembunuh berantai itu sendiri.
What?
Apa?
If so, it's not hard to understand
Jika demikian, tidak sulit untuk memahaminya
why the letter Z was found on his back.
mengapa huruf Z ditemukan di punggungnya.
The serial killer is supposed to have a large sword scar
Sang pembunuh berantai itu seharusnya memiliki bekas luka pedang yang besar
that was made by Superintendent Matsumoto on his back.
yang dibuat oleh Inspektur Matsumoto di punggungnya.
In order to make his scar inconspicuous,
Untuk membuat bekas lukanya tidak mencolok,
to ward off any suspicion that he may be the serial killer,
untuk menangkal kecurigaan bahwa dia mungkin pembunuh berantai,
Mr. Hiramune secretly wrote the alphabet Z over his scar.
Tuan Hiramune diam-diam menulis alfabet Z di atas bekas lukanya.
I see.
Aku mengerti.
Then, this murder could be made
Kemudian, pembunuhan ini bisa dilakukan
to look as if it were the serial murder case too.
terlihat seperti kasus pembunuhan berantai juga.
Yes, if the police is made to believe so,
Ya, kalau polisi dibuat percaya begitu,
they will keep pursuing the dead serial murder
mereka akan terus mengejar pembunuhan berantai yang sudah mati
and the culprit figured that their hands would never reach over to him.
dan pelakunya mengira bahwa tangan mereka tidak akan pernah mendekatinya.
And? Who is that copycat?
Dan? Siapa peniru itu?
If he's the guy that was whistling,
Jika dia pria yang bersiul,
it's one of the members of the bereaved family.
itu salah satu anggota keluarga yang berduka.
"Nabei"
"Nabei"
Strange. The lights are on and yet.
Aneh. Lampunya menyala namun.
It's open.
Itu terbuka.
Mr. Nabei.
Tuan Nabei.
I'm from the police, I just visited you a while ago.
Saya dari kepolisian, saya baru mengunjungi anda beberapa waktu yang lalu.
Mr. Nabei, will you please come with me to the station?
Tuan Nabei, maukah anda bersedia ikut dengan saya ke kantor?
Mr. Nabei!
Tuan Nabei!
All the members of the bereaved family may know
Semua anggota keluarga yang berduka boleh tahu
that the letter of the alphabet was carved on the victim's back,
bahwa huruf alfabet diukir di punggung korban,
but the only one who knows that the killer whistles a certain tune,
tapi satu-satunya yang tahu bahwa sang pembunuh bersiul lagu tertentu,
or uses mahjong terminology is...
atau menggunakan terminologi mahjong...
It can't be.
Itu tidak mungkin.
Mr. Eiki Nabei who was in the house together with the killer
Tuan Eiki Nabei yang ada di rumah bersama dengan si pembunuh
at the time of the murder?
pada saat pembunuhan?
Right, he knows the voice of the killer
Benar, dia tahu suara sang pembunuh
so after hearing Mr. Hiramune's voice and his way of talking
jadi setelah mendengar suara Tuan Hiramune dan caranya berbicara
through the many TV appearances he made,
banyak penampilan TV yang dia buat,
he probably called all the mahjong parlors
dia mungkin menelepon semua panti mahjong
that his father may have stopped by at,
bahwa ayahnya mungkin singgah disana,
and after he found the link between Mr. Hiramune and the three victims
dan setelah dia menemukan hubungan antara Tuan Hiramune dan ketiga korban
he was convinced that Mr. Hiramune was the serial killer.
dia yakin bahwa Tuan Hiramune adalah sang pembunuh berantai.
It probably took him 15 years before he realized the truth
Mungkin butuh waktu 15 tahun sebelum dia menyadari kebenarannya
because Eiki wasn't familiar with mahjong terminology until he grew up.
karena Eiki tidak paham dengan terminologi mahjong sampai dewasa.
Please wait.
Tunggu sebentar.
He's the one who was angry when went to his house a while ago, right?
Dialah yang marah ketika pergi ke rumahnya beberapa waktu lalu, benar?
Officer Takagi went to get him.
Petugas Takagi pergi untuk menjemputnya.
Just as would be expected of an officer pursuing a serial murder case,
Seperti yang diharapkan dari polisi mengejar kasus pembunuhan berantai,
you're armed with a gun.
kau dipersenjatai dengan pistol.
But, seeing that you've come here alone only shows
Tapi, melihat kau datang ke sini sendirian hanya menunjukkan
that I'm not deemed to be the culprit yet.
bahwa kau belum dianggap sebagai pelakunya.
The culprit?
Pelakunya?
Don't tell me that you killed your own father 15 years ago?
Jangan bilang kalau kau membunuh ayahmu sendiri 15 tahun yang lalu?
Idiot.
Bodoh.
-Hiramune did that. -What?
-Hiramune yang melakukannya. -Apa?
I avenged my father's death today.
Aku membalaskan kematian ayahku hari ini.
I called Hiramune and told him,
Aku menelepon Hiramune dan memberitahunya,
"I just remembered something about the case 15 years ago,
"Aku baru ingat sesuatu tentang kasus 15 tahun yang lalu,
so before going to the police, I'd like to discuss it with you
jadi sebelum melapor ke polisi, aku ingin berdiskusi denganmu
since you're a criminal psychologist."
semenjak kau adalah seorang psikologi kriminal."
He didn't have the slightest idea that I was going to take revenge.
Dia sama sekali tidak tahu bahwa aku akan membalas dendam.
I threatened him just a bit
Aku mengancamnya sedikit
and he started talking away..
dan dia mulai berbicara...
The motive for him killing my father and the others
Motif dia membunuh ayahku dan yang lainnya
was the topic that was brought up when they were playing mahjong,
adalah topik yang diangkat ketika mereka sedang bermain mahjong,
"The perfect crime..."
"Kejahatan yang sempurna ..."
They were talking about
Mereka membicarakan tentang
whether they could steal a gun from the police box.
apakah mereka bisa mencuri senjata dari pos polisi.
They had split opinions,
Mereka memiliki pendapat yang berbeda,
but Hiramune decided to actually do it
tapi Hiramune memutuskan untuk melakukannya
and prove that a perfect crime could indeed be committed.
dan membuktikan bahwa kejahatan yang sempurna memang bisa dilakukan.
However, although he thought that everyone would praise him
Namun, meski dia berpikir bahwa semua orang akan memujinya
the doctor and the assistant professor despised him
dokter dan asisten profesor membencinya berkata
saying that they couldn't continue playing mahjong with a criminal.
bahwa mereka tidak bisa terus bermain mahjong dengan penjahat.
Thinking that it would affect his future
Berpikir bahwa itu akan mempengaruhi masa depannya
if what he did were to be exposed, he said he killed them.
jika apa yang dia lakukan terungkap, dia bilang dia membunuh mereka.
Although as a joke,
Meskipun sebagai lelucon,
my father urged him to commit the perfect crime as well.
ayah saya mendesaknya untuk melakukan kejahatan yang sempurna juga.
So felt that he also responsible and didn't say anything for a while.
Jadi merasa dia juga bertanggung jawab, dan tidak mengatakan apapun.
But five years later,
Tapi lima tahun kemudian,
my father suggested that they turn themselves in to the police.
ayahku menyarankan mereka untuk menyerahkan diri pada polisi.
That's why he said he shut my father up the same way he did the others.
Itu sebabnya katanya dia membungkam ayahku seperti yang lainnya.
So, what shall I do now?
Jadi, apa yang harus aku lakukan sekarang?
I'd probably be caught right away even if I took your car and fled.
Aku mungkin akan langsung tertangkap walau mengambil mobilmu dan kabur.
That's my cell phone.
Itu ponselku.
It's a call from your girlfriend, officer?
Ada telepon dari pacarmu, petugas?
Good timing, tell her to come here.
Waktu yang tepat, katakan padanya untuk datang ke sini.
"Miwako Sato" -I'll use her as hostage.
"Miwako Sato" -Aku akan menggunakan dia sebagai sandera.
Why? Don't worry.
Kenapa? Jangan khawatir.
If I get to flee safely, I'll let her go free.
Jika aku bisa kabur dengan selamat, aku akan melepaskannya.
Hurry up and answer the phone.
Cepat angkat teleponnya.
I'm sure you already know.
Aku yakin kau sudah tahu.
Don't say anything. If you do, I'm firing this gun.
Jangan katakan apa pun. Kalau melakukannya, aku akan tembak senjata ini.
I guess my cell phone broke.
Sepertinya ponselku rusak.
I guess I'm the only hostage left.
Aku kira aku satu-satunya sandera yang tersisa.
Why you...
Dasar kau...
What? The suspect is Eiki Nabei?
Apa? Tersangka adalah Eiki Nabei?
Yes, sir. He's at least most likely the one who killed Mr. Hiramune.
Ya, pak. Dia paling tidak mungkin orang yang membunuh Tuan Hiramune.
I can't get hold of Officer Takagi who went to pick him up.
Aku tidak bisa menghubungi Petugas Takagi yang pergi menjemputnya.
Please send a back up crew to him immediately.
Tolong kirim kru cadangan segera.
"The Metropolitan Police Department"
"Kantor Polisi Metropolitan"
Calling all officers.
Panggil semua petugas.
Head for the Nabei residence on the double.
Pergilah ke kediaman Nabei secara cepat.
There's a possibility that the suspect has possession of Takagi's gun.
Ada kemungkinan tersangka memiliki senjata Takagi.
Be on full guard when coming in contact with him.
Berhati-hatilah saat menghubunginya.
Listen! Life is lost in a split second.
Mendengarkan! Hidup semakin terancam seriring waktu yang berjalan.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Why you...
Kenapa kau...
How dare you!
Beraninya kau!
Darn.
Sial.
You asked for it.
Kau yang memintanya.
They've figured it out.
Mereka sudah menemukannya.
No, Officer Sato?
Tidak, Petugas Sato?
No. Don't come in now.
Tidak. Jangan masuk sekarang.
Officer Sato...
Petugas...
Oh, no.
Oh tidak...
Officer Takagi was shot?
Petugas Takagi telah tertembak?
"Tokyo Metropolitan Police Hospital"
"Rumah Sakit Polisi Tokyo Metropolitan"
What?
Apa?
So...
Jadi...
it turned out the way it usually does in movies and dramas.
ternyata seperti yang biasa terjadi di film dan drama.
No.
Tidak.
Why does Officer Takagi have to die
Mengapa Petugas Takagi harus mati
just because we promised to go to the hot spring together?
hanya karena kita berjanji untuk pergi ke pemandian air panas bersama?
Hot spring?
Pemandian air panas?
Officer Takagi!
Petugas Takgi!
Oh, no, I mean...
Oh, no, maksudku...
You know, the usual?
Kau tahu, biasanya?
The evidence that he coincidentally put inside his pocket
Bukti yang secara kebetulan dia masukkan ke dalam sakunya
during the investigation
saat investigasi
saved his life from the culprit's bullet.
menyelamatkan hidupnya dari peluru pelakunya.
The mahjong tile.
Ubin mahjong.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
he was putting one inside his chest pocket at the mahjong parlor.
dia memasukkan satu ke dalam saku dadanya di ruang tamu mahjong.
Thanks to Officer Takagi knocking down Eiki Nabei despite being shot at,
Terima kasih pada Petugas Takagi yang merobohkan Eiki Nabei meski ditembak,
the officer who burst into the room was able to nab Nabei
petugas yang masuk ke kamar mampu menangkap Nabei
without getting hurt.
tanpa terluka.
I guess it can be said that Eiki was also a victim of this case,
Aku kira dapat dikatakan bahwa Eiki juga menjadi korban kasus ini,
which pushed him to do what he did.
yang mendorongnya untuk melakukan apa yang dia lakukan.
Then, how is Officer Takagi?
Lalu, bagaimana dengan Petugas Takagi?
He's gone through treatment
Dia telah menjalani perawatan dan
and is sleeping in his room now.
sedang tidur di kamarnya sekarang.
He's fast asleep.
Dia tertidur lelap.
What was the meaning of that whistling?
Apa maksud dari siulan itu?
The feeling of the composer,
Perasaan dari sang komposer,
"Let's stay the we are" was weaved into the song.
"Let's stay the we are" terjalin ke dalam lagu.
In other words, Hiramune wanted to continue the deduction battles
Dengan kata lain, Hiramune ingin melanjutkan pertarungan deduksi
that they had continued for two years,
yang telah mereka lanjutkan selama dua tahun,
and that's why Hiramune Doji is thought to have whistled that tune,
dan itulah mengapa Hiramune Doji dianggap telah bersiul lagu itu,
according to Superintendent Matsumoto.
menurut dari Inspektur Matsumoto.
I see.
Aku paham.
Well, but...
Begini, tapi...
With this wound,
Dengan luka ini,
we can't possibly go to the hot spring that we promised to go together.
kita tak mungkin bisa ke sumber air panas yang kita janjikan pergi bersama.
You mean that promise was still valid?
Maksudmu janji itu masih berlaku?
Yes. I mean you were just great
Iya. Maksudku kau sangat hebat
so I was looking forward to it.
jadi aku sangat menantikannya.
But, too bad I guess.
Tapi, sayang sekali kurasa.
I always end up like this, don't I?
Aku selalu berakhir seperti ini, bukan?
Even back during the bomb explosion case
Bahkan saat kasus ledakan bom
and the Hammer man case.
dan kasus pria Hammer.
I'm almost about to make it,
Aku hampir berhasil,
but can't seem to make it through.
tapi sepertinya tidak bisa melewati.
Where's Takagi's room?
Dimana kamar Takagi?
I think it's room 304.
Aku rasa dia di kamar nomor 304.
Hot spring. Hot spring?
Pemandian air panas. Pemandian air panas?
You can't seem to make it through for what?
Untuk apa sepertinya kau tidak bisa melewatinya?
Oh, no.
Oh, tidak.
Well, something gets in the way and...
Nah, ada sesuatu yang menghalangi dan...
"Wataru Takagi"
"Wataru Takagi"
Wait!
Tunggu!
Conan?
Conan?
Officer Takagi, just drank his tranquilizer a while ago.
Petugas Takagi, baru saja minum obat penenangnya beberapa waktu yang lalu.
And he just fell asleep.
Dan dia baru saja tertidur.
Maybe it's better...
Mungkin lebih baik...
Not to wake him.
Tidak membangunkan dia.
I think you should come back later.
Aku pikir kau harus kembali lagi nanti.
I see.
Aku mengerti.
Let's come again in the evening.
Ayo datang lagi di malam hari.
I guess so.
Aku berpikir begitu.
So, now we get to go to the hot spring with them.
Jadi, sekarang kita bisa pergi ke pemandian air panas bersama mereka.
Yes.
Ya.
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
A haunted house?
Rumah hantu?
I hear that a weird man is living there.
Aku mendengar bahwa seorang pria aneh tinggal di sana.
This seems to call for an investigation.
Sepertinya ini panggilan untuk sebuah investigasi.
To be made by the Youth Detective Squad.
Dibuat oleh Regu Detektif Muda.
What happened to the name plate?
Apa yang terjadi dengan papan nama?
It's not here.
Tidak disini.
I wonder why he moved into the haunted house.
Aku bertanya-tanya mengapa dia pindah ke rumah berhantu.
Let's go check.
Ayo kita periksa.
Mysteries gotta be solved.
Misteri harus dipecahkan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secret of The Vanished Masterpiece".
"Rahasia Karya yang Hilang".
Ready, start.
Siap, mulai.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Kudo" -"Name plate".
"Kudo" -"Papan nama".
The nameplate at my house says "Yoshida".
Papan nama di rumah aku tertulis "Yoshida".
What about you, Conan?
Bagaimana dengan kamu pula, Conan?
Mouri's written.
Ada tertulis nama Mouri.
Free-loaders sure have it tough.
Tukang bonceng pasti sulit.